#Ръководство на потребителя на Spellbook

##Въведение

Spellbook е платформено независимо приложение за езиково обучение и
речникови справки, написано на Java. Проектът е с отворен код и се
разработва благодарение на подкрепата на фирма Drow Ltd..

##Инсталация
###Изтегляне
Spellbook е достъпен за изтегляне под формата на пакети за Red Hat и
Debian базирани GNU/Linux дистрибуции, инсталатор за Windows и
платформено независим архив.

Всички те са достъпни на официалния сайт на проекта. Там също така е
достъпна за сваляне речниковата база данни. Текущото ръководство е
достъпно в HTML формат.

####Инсталация
#####Инсталация под Red Hat GNU/Linux
Изтеглете файла spellbook-0.3.0-1.noarch.rpm. Инсталирайте файла с
командата:

`sudo rpm -Uhv spellbook-0.3.0-1.noarch.rpm`

Spellbook се нуждае от Java 6 за да работи. Ако нямате инсталирана
Java инсталирайте OpenJDK или Sun JRE. OpenJDK може да бъде
инсталирано с командата:

`sudo yum install java-1.6.0-openjdk java-1.6.0-openjdk-plug-in`

Sun Java може да изтеглите от
http://java.sun.com/javase/downloads/index.jsp.
За предпочитане е да използвате Sun Java, тъй като проблемите в нея се
отстраняват по-бързо от разработчиците.

#####Инсталация под Debian GNU/Linux
Изтеглете файла spellbook-0.3.0-1.noarch.deb. Инсталирайте файла с
командата:
`sudo dpkg -I spellbook-0.3.0-1.noarch.deb`

Spellbook се нуждае от Java 6 за да работи. Ако нямате инсталирана
Java инсталирайте OpenJDK или Sun JRE. OpenJDK може да бъде
инсталирано с командата:

`sudo apt-get install java-1.6.0-openjdk java-1.6.0-openjdk-plug-in`

Sun Java може да изтеглите от
http://java.sun.com/javase/downloads/index.jsp.

За предпочитане е да използвате Sun Java, тъй като проблемите в нея се
отстраняват по-бързо от разработчиците.

#####Инсталация под Windows

Изтеглете файла spellbook-0.3.0-1-installer.exe. Инсталирайте файла
като кликнете два пъти върху него.
Spellbook се нуждае от Java 6 за да работи. Sun Java може да изтеглите
от http://java.sun.com/javase/downloads/index.jsp.

#####Инсталация на платформено независимия архив
Изтеглете файла spellbook-0.3.0-1.tar.bz2. Разархивирайте файла с
командата:

tar xf spellbook-0.3.0-1.tar.bz2

или с графична програма за работа с архиви. След това влезте в
директорията, която се появява след разархивирането на файла. Ако
използвате Unix базира операционна система стартирайте файла
spellbook, ако използвате Windows система - кликнете два пъти върху
файла spellbook-0.3.jar
Spellbook се нуждае от Java 6 за да работи. Ако нямате инсталирана
Java инсталирайте OpenJDK или Sun JRE. Инсталирайте ги по
предпочитания от вас начин съвместим с използваната от вас операционна
система.
Sun Java може да изтеглите от
http://java.sun.com/javase/downloads/index.jsp.
За предпочитане е да използвате Sun Java, тъй като проблемите в нея се
отстраняват по-бързо от разработчиците.
##Известни проблеми
Въпреки огромното старание, което се полага за да работи Spellbook
еднакво добре навсякъде, това не винаги е възможно. Ето списък с
известни проблеми, остраняването, на които не зависи от автора.

Когато се ползва OpenJDK не е достъпен външният вид Nimbus,
тъй като той още не е включен там
Когато се ползва OpenJDK не е достъпна трей инонката, ако
ползвате десктоп мениджър различен от Metacity.
За да са наясно потребителите с тези проблеми при стартирането си
приложението засича върху каква виртуална машина е пуснато и
предупреждава потребителя, ако тя не е препоръчваната Sun HotSpot? VM.

//TODO
